“영양사과
면접장”
그러면 앉으세요
실례합니다
하세 씨는 음식점에서
3년간 일했다고 하는데
그 경험을 통해 배운 것이나
성장했다고 느낀 순간은 있나요?
음식점 일을 통해
남들이 제 음식을
먹어 주는 기쁨이나
식사가 마음과 몸에
얼마나 중요한지를 실감했습니다
일본에서 먹었던 주먹밥 중에
제일 맛있어요
맛있네
역시 타이가의 요리는 최고야!
깊은 맛이네요
앞으로는
실패도 성공도 포함해서
모든 경험을 양분으로 삼아
각 선수의 상황에 맞춘
식사를 제공할 수 있는
그런 사람이
되고 싶다고 생각합니다
“타노미”
- 안녕하세요
- 안녕
면접은 어땠어?
일단 준비한 건
전부 말했다 싶어요
그거 잘됐네
사실은 여기
두 번째 해부터 스포츠 영양 관련
특별 강의를 수강할 수 있어요
거기다 생각보다
장학금 제도가 충실하고
해외 연수도 있어요
그래?
대단하다…
“준비 중”
“타노미”
“영업 중”
아직 자고 있어?
자
아침 사 왔어
10분만 더…
저기, 오늘 인턴 가는 날이잖아?
“플라프”
그럼 공모전용 발표가
진짜 중요한 거네
그래
이야, 그래도 린 짱 대단하다
졸업 작품 제작만으로도 힘든데
그래도 즐거워
작품을 만드는 건
혼자 하는 일이라고 생각했거든
회사에서는
다 같이 아이디어를 내서
할 일을 분담하잖아
팀워크니까 굉장히…
어, 뭐였더라?
그렇지, 보람! 보람이 느껴져
“민들레에서 추출한 유기농 성분”
귀여워!
- 굉장히 좋아졌어
- 그러게
- 진짜 귀엽다
- 마음에 들어
넥타이가 좋네!
맞아
뭔가 조금만 더…
예를 들면…
박 양, 여기 말이지
악센트가 되는
색깔을 넣어 보면 어때?
예를 들면 은색이라든가
그렇네요
감사합니다, 그렇게 해볼게요
더 나아질 거야
“피부에 관한 고민을
해결하는 민들레 요정”
‘살며시
피부 위에 피어나는 부드러움’
이런 캐치프레이즈와 함께…
‎“민들레에서 태어난 병아리
‎포포피요”
제품에 사용된 민들레의
색과 형태에서 생각해 낸 것이
이 포포피요입니다
민들레에서 태어난 병아리
포포피요는
귀여운 겉모습과는 달리
실은 장난스러운 데다
대담하고 온 세상을 여행하는 걸
정말 좋아합니다
그리고 피부에 관한
고민 상담을 해 주기도 합니다
‎“상품화 예시”
친근하고 마음이 따뜻해지는
IP 캐릭터 포포피요는
중심 타겟층인
일본의 10대와 20대에게
분명히
어필할 수 있을 거라고 봅니다
제 발표는 여기까지입니다
‎“감사합니다”
감사합니다
네, 고마워요
자, 그러면 다음…
대단하다
진짜 귀여워!
분명히 좋은 결과가 나올 거야
고마워
우와…
그러고 보니…
타이가도 슬슬 합격 발표 아니야?
응
하지만 사회인 전형은
모집 인원이 적으니까
솔직히 떨어질 수도 있어
사실 상당히 불안해
거기다 공부해 보고 알게 됐지만
음식이란 상상한 것보다
훨씬 더 심오하더라
또 처음부터
수행을 다시 시작하는 기분이야
왠지 우리는 계속 수행 중이네
그러게
하지만 이걸 뛰어넘으면
지금과는 또 다른 시점을 가진
자신이 될 수 있을 것 같아
이해해
벽이 있다는 게 오히려 기쁘지
레벨업할 수 있단 예감이 들어
나도 졸업 작품 제작과 구직 활동
‘파이팅’ 해야지
저기, 린…
일본에서 취직하는 거 말인데…
어머님은 알고 계셔?
전에 말한 강사 이야기는?
사실은 슬슬 대답을 해야 하는데…
왠지…
용기가 안 나서…
반대하실 것 같으니까?
린이 이렇게까지
고민해서 찾은 답이니까
마음을 다해서 말씀드리면
분명히 어머님도 이해해 주실 거야
괜찮아
공모전 결과가 나오면
‘엄마’에게 연락해 볼래
자, 린이 염원하던 에키벤
- 사 온 거야?
- 응
애니메이션에서 보고
먹고 싶다고 했잖아
응, 계속 로망이었어
타이가, 고마워
대단해! 진짜다
여기
어때?
맛있어!
에키벤은 차가워도 맛있네
타이가도 먹어
그러면 잘 먹겠습니다
배부르다
또 하나 달성했네, 버킷 리스트
“버킷 리스트”
어, 벌써 절반 넘게 달성했잖아
타이가 덕분이야
‎저기
유감이야
박 양의 제안
마지막까지 남았는데 말이야
박 양?
죄송합니다
감사합니다
귀중한 경험이었고
정말 많이 배웠어요
저…
무척 즐겁고 계속 설렜어요
가능하다면
이런 일을 하고 싶다고 생각했어요
박 양이라면 할 수 있어
네?
그야 눈이 반짝거리는걸
그 마음을 잊지 마
네
감사합니다
지금까지 정말로
신세 많이 졌습니다
이쪽이야말로 고마웠어
앞으로 구직 활동도
열심히 할게요
‎“이윤결”
왜 영어를 공부하나요?
해외여행을 하고 싶습니다
공항에 가는 버스는 몇 번입니까?
10번 버스가 공항으로 갑니다
뭐야, 이사라도 하려고?
나는 거의…
지금 당장은 아니지만
조만간 할 거야
그래?
그럼 다음엔
역에서 더 가까운 곳이 좋아
다음에 살 곳은 이 근처가 아니야
어, 그래?
새 동네로 가려고? 기대된다
왜 혼자 여행하기로 했나요?
열려 있으니까 들어와!
짠! 행운을 불러오는 간식이야
떡이야? 린이 만들었어?
‎응
‘찹쌀떡’이라고 해서
원래는 수험 전에 선물하는 건데
늦어져서 미안해
아니야
일부러 만들어 줘서 고마워
타이가가 걱정 많이 했으니까
왜, 떡은 잘 달라붙잖아
그러니까 떡처럼
‘착!’ 합격하길 바라는 의미야
그렇구나
안에 팥앙금이 들어 있어?
응, 코코아랑 팥앙금이랑
두호? 호두를 섞어서 넣었어
듣기만 해도 ‘꿀맛’일 게 확실하네
나왔다, ‘꿀맛’
어? 잠깐만…
진짜, 장난치지 마
- 미안, 미안
- 그만해
회사 자료일지도 몰라
그러면 내가 받을게
고마워, 부탁할게
응
네, 나갑니다!
처음 뵙겠습니다
저기…
미안, 타이가, 오늘은 먼저 돌아가
어?
내가 제대로 얘기할게
알겠어
또 연락할게
여보세요?
타이가, 어떡하지?
‘엄마’가 돌아오질 않아
뭐?
내가 말을 심하게 해서…
어머님!
아, 죄송합니다
죄송한데요
이 사람 보셨나요?
네, 감사합니다
어머님!
저기…
어머님…
린! 린이 기다리고 있어요
네?
어머님…
어머님의 이야기…
알아들을 순 없어도
알 수 있어요
린을 아끼셔서 그렇단 거
그러니까…
그 말 그대로 린에게도 들려주세요
하지만 그 전에…
기다리셨죠
‎“타노미”
린에게 배운 박씨네 김밥입니다
어머님이 드셨으면 해서요
드세요
‘엄마’!
미안…
지금부터 내가 하는 말을
어머님께 통역해 줄래?
어?
응, 알았어
어머님이 김밥을 만드시는 날은
온 집안에 좋은 냄새가 가득해서
무척 행복했다고 린에게 들었어요
린은 가족을 무엇보다
소중하게 생각하고 있어요
보내 주신 반찬을
조금씩 아껴 먹고
한국에서 무슨 일이 일어났다고
뉴스에 나오면
바로 가족 채팅방에 연락하고요
솔직히
저는 가족과
그 정도로 사이가 좋지 않아요
그래서 린이 조금 부럽고
정말 좋아 보여요
언제든 돌아갈 곳이 있으니까
린은 이렇게
해외에서 열심히 할 수
있는 거라고 생각해요
그러니까 어머님…
부탁드립니다
린이 나아가려고 하는 길을
조금만 믿고
지켜봐 주실 수 없을까요?
‘엄마’…
오늘은 푹 쉬어, 조심해서 가
오늘은 고마웠어, 타이가
맛있었어
“어머님은 잘 돌아가셨어?”
“응, 공항까지 배웅하고 왔어”
“호시우미 아사코 씨
(인턴)”
여보세요?
아, 네
“마이 페이지 로그인”
“합격”
좋았어!
린! 나 붙었어!
어, 정말로?
축하해, 타이가!
고마워!
정말 잘됐다
사실은 말이지
나도 아까 회사에서 연락이 왔어
어?
예전 공모전을 연…
한국의 광고 회사에서
제안을 받았어
굉장하다! 축하해!
어라…
지금 ‘한국’이라고…
그래
그건…
돌아간다는 뜻이야?
그럴지도 몰라
그렇구나
나는 괜찮아
린이 바라는 길로
나아갈 수 있다면 그게 제일 좋아
내가 그랬잖아?
린이 어딜 가든
지지해 줄 수 있도록 노력하겠다고
그래도 아직 정해진 게 아니니까
일단은 면접부터 잘해볼게
응, ‘파이팅’
“다음 화 예고”
하지만 나는…
나는…
린 덕분에 길을 찾았어
“이 드라마는 창작물이며
인물, 단체명은 허구입니다”
자막: 김문진